связи: [[Математика - shablon]] [[Math]]
tegs:  #math 
Вопросы к экзамену
Алгебра 1 семестр
2024-25 уч. год

1. Основные алгебраические структуры: группы, кольца, поля (определение). Композиция отображений, ассоциативность композиции. Инъективные и сюръективные отображения. Биективные отображения. Обратное отображение.
2. Комплексные числа. Сложение и умножение комплексных чисел. Алгебраическая запись комплексного числа.  Поле комплексных чисел. Сопряжение комплексных чисел.
3. Модуль и аргумент комплексного числа. Тригонометрическая форма комплексного числа. Умножение комплексных чисел в тригонометрической форме. Формула Муавра.
4. Корни n-ой степени из комплексного числа. Корни из единицы. Группа корней n-ой степени из 1. Первообразные корни n-ой степени из 1.14. Системы линейных алгебраических уравнений. Эквивалентные системы лин. алгебраических уравнений. Элементарные преобразования. Метод Гаусса.
5. Перестановки. Число перестановок n элементов. Инверсия. Четность. Транспозиция и четность. Список перестановок, в котором каждая последующая получается одной транспозицией предыдущей.
6. Группа подстановок n-й степени. Четность подстановки. Транспозиции. Разложение подстановки в произведение транспозиций и четность перестановки.
7. Циклы. Четность цикла. Разложение подстановки в произведение независимых циклов. Декремент подстановки и четность.
8. Определение определителя n-го порядка. Основные свойства определителя. Элементарные преобразования.
9. Миноры и алгебраические дополнения. Разложение определителя по строке (столбцу). Теорема Лапласа.
10. Правило Крамера.
11. Алгебра матриц. Свойства операций сложения и умножения матриц (ассоциативность умножения без док-ва).
12. Теорема об умножении определителей.
13. Обратная матрица.
14. Системы линейных алгебраических уравнений.  Эквивалентные системы лин. алгебраических уравнений.  Элементарные преобразования. Метод Гаусса.
15. Векторное пространство над полем, примеры. Линейно зависимые и линейно независимые системы векторов. Линейная оболочка системы векторов. Лемма о линейной зависимости. 
16. Подпространство. Базис подпространства. Размерность. Базис системы векторов.  Ранг системы векторов.
17.  Ранг матрицы. Теорема о ранге матрицы. Метод окаймляющих миноров. Необходимое и достаточное условие равенства нулю определителя n-го порядка.
18. Критерий совместности системы линейных алгебраических уравнений (теорема Кронекера-Капелли).
19. Связь между решениями однородной и неоднородной систем линейных алгебраических уравнений. Однородные системы. Фундаментальная система решений.
20.  Многочлены с коэффициентами из кольца. Кольцо многочленов. Степень многочлена. Кольцо многочленов над полем: степень произведения многочленов, отсутствие делителей нуля. Деление с остатком в кольце многочленов над полем.
21. Свойства делимости в кольце. Наибольший общий делитель многочленов. Алгоритм Евклида.  Выражение наибольшего общего делителя многочленов f и g через f и g.
22. Взаимно простые многочлены. Свойства взаимно простых многочленов.
23.  Корни многочлена. Теорема Безу. Кратность корня. Критерий кратности корня. Количество корней многочлена с учетом кратностей.
24. Многочлены с комплексными коэффициентами: основная теорема алгебры комплексных чисел (без док-ва), разложение многочлена на линейные множители, формулы Виета, интерполяционный многочлен Лагранжа.











 
 


