
**Предельные точки последовательности** — это такие числа, к которым могут стремиться подпоследовательности данной последовательности. Они могут не быть пределами всей последовательности, но элементы последовательности могут быть сколь угодно близкими к этим числам.
Другими словами — это [[Предельная точка (точка сгущения)]]

### Определение предельной точки последовательности:

Число $L$ называется **предельной точкой** последовательности $a_n$, если для любого $\epsilon > 0$ существует бесконечно много индексов $n$, таких, что $|a_n - L| < \epsilon$.
**Формально:**
$L$ — предельная точка последовательности $a_{n} \iff \forall\varepsilon>0,\ \exists\{n_{k}\}\subset \mathbb{N}\implies|a_{n_{k}}-L|<\varepsilon$
Иными словами, предельная точка — это точка, в окрестности которой бесконечно много элементов последовательности.

### Характеристики предельных точек:

- **Множество предельных точек** может быть пустым, содержать одно или несколько чисел.
- Если последовательность [[Сходящиеся и расходящиеся последовательности#Сходящаяся последовательность|сходится]] к [[Предел числовой последовательности|пределу]] $L$, то $L$ является её единственной предельной точкой.
- Если последовательность [[Сходящиеся и расходящиеся последовательности#Расходящаяся последовательность|расходится]]или колеблется, то она может иметь несколько предельных точек.

### Пример:

Рассмотрим последовательность $a_n = (-1)^n + \frac{1}{n}$. Эта последовательность имеет две предельные точки: 1 и -1, так как [[Подпоследовательности]], члены которых равны $1 + \frac{1}{n}$ и $-1 + \frac{1}{n}$, стремятся соответственно к 1 и -1.

### Связь с сходимостью:

Если последовательность сходится, то её единственная предельная точка — это её предел. Если последовательность не сходится, то она может иметь несколько предельных точек.